### 1. 不懂产品开发流程中应该把握哪些关键节点?
这个问题本质是对开发流程的不了解，参考开发流程图。

### 2. 网站优化不懂如何下手？
网站优化包含两方面：技术优化和产品优化。

#### 技术优化：

* 前端优化
  * 页面加载速度优化
  * 交互流畅度优化
* 后端优化
  * 后端服务响应速度优化
  * 数据库优化
  * 服务承载量级提升

#### 产品优化：
* 界面优化
* 交互逻辑
* 业务逻辑

### 3. 看不懂代码
PM不需要看懂代码。


### 4. 怎样审核好自己的需求，不要有漏洞包括细节？
* 建议1：画出产品流程图和交互逻辑图。
* 建议2：根据以上两张图把完整的使用流程自己模拟三遍。
* 建议3：**开需求评审会(important)，一会解千愁**

### 5. 风控产品平时应该怎样自我提升？
这个不了解，建议咨询相关PM。

### 6. 做风控产品pm和平台产品pm相比较优缺点是什么？您怎么看待风控pm，更倾向哪一个呢？
我理解风控更像技术中的测试人员，专门对付各种产品漏洞。平台PM则属于正常的开发人员，在能力锻炼上可能从平台入手更能锻炼自己的做产品能力，尤其培养对用户的把握。

### 7. 产品经理需要了解的技术知识有哪些？
一丢丢技术名词。参看ppt的技术名词解释。

### 8. 平时有学习sql，是否会提升工作中的数据分析的效率？有没有更好的方法？
不需要学习sql。有个可视化数据分析工具叫`tableau`，不需要会编程。

### 9. ai产品经理所需要的技术技能有哪些？需要掌握到怎样的程度？
不需要懂技术怎么实现，需要懂技术能实现些什么。

### 10. 后台、数据库相关、前端、mobile 和PC需要了解的技术知识不一样，侧重哪方面的分享呢？
本次分享并不是专门讲解技术，而是解决PM跟技术之间的矛盾的。

### 11. 问开发什么时候能做完这个功能，开发说看时间吧，看情况吧，应该怎么给他们确定一下时间？直截了当地说这个东西要什么时候要？
首先确定，你给出的需求是你们一起确定了的，还是你跟开发提到了但是没有最终确定的。第一种情况，按正常的排期流程走，第二种情况就先跟开发确定最终需求，然后再进行排期。尽量避免，你给开发确定时间的状况，除非有优先级高的紧急任务，这个时候务必说明情况，沟通清楚。

### 12. 和开发小兵沟通好，明明活已经做完了，可是开发老大就说还有问题，需要再弄一下，此时若说已经和**沟通好了，感觉像出卖了开发小兵，应该怎么和开发老大沟通？
多数情况下，可能下属有考虑没有特别全面的状况，此时先询问一下需要修改什么问题，大致需要多少时间，这里让开发给出明确的回复，然后评估对排期计划的影响大小，如果影响较大将此问题反馈给自己的上级。

### 13. 有的功能需求可以实现，但是自己公司的开发由于技术不足就说不行，但是已经从其他做开发的朋友那里了解到此功能可以实现，此时应该如何和开发沟通，让他们愿意去实现我们提出来的需求？
通常无法实现有两种情况：

1. 要实现功能相比现有技术人员能力完全无法完成。
2. 实现难度有，但实现成本太高。比如：在其他公司同样需求一周开发完毕，在你们公司需要一个月，公司层面是否能够接受？这种情况比较常见。

### 14. 如何给开发进行时间排期，或者对于开发给出的时间排期如何判断合理性？
避免给开发排期。是否合理需要开发人员给出详细的排期计划。请看下面两个例子。

不详细的排期： 首页开发3PD，登录注册3PD。这种排期方式根本不知道合理不合理。

详细的排期大概这样子：

* 首页
  * UI开发 1PD
  * 轮播组件 0.5PD
  * 兼容性完善 1PD
  * 接入后端API 0.5PD

### 15. 如何规避需求评审开发不提任何意见，实际开发过程中提出有难度的情况？
这个问题无法完全避免，的确有些问题在做的过程中才会发现。但是在需求评审的时候，如果研发比较沉默，PM应主动询问研发人员是否有疑问或者难点，这样可以减少这种情况出现。

### 16. 如何提系统性能需求？
一般性能需求都是技术自己提出的。PM提出的性能需求通常有两类：
* 交互卡顿。
* 网站/APP访问速度慢。

这两个问题都可以让前端先排查。第一个问题是前端问题。第二个问题是综合问题，原因可能有很多，可以从前端开始排查是谁的问题。

### 17. 感觉现在部门大部分都是技术，现产品经理的工作也有一部分技术工作，是不是技术是产品经理的必备？
当然不是。不知道你指的有一部分技术工作具体是什么？

### 18. 基础一点的技术可以分享一下吗？
这次分享不会涉及。

### 19. 数学不好可以学技术么？
没问题的。相比数学，逻辑思维更重要。

### 20. 如何操作数据库？

增删改查，基本操作

万一删库，立马跑路

### 21. 如何衡量需求的可实现性和难度？
这个衡量通常是研发人员去衡量的。衡量因素有很多：当前技术架构，研发人员技术能力，项目是否需要，公司经费，时间成本等等。

### 22. 如何利用python做数据分析？
这个问题太大了。建议找个公开课看看。

### 23. 想知道小程序与App的区别，举一些实例说明小程序实现不了（只有App才可以实现的）的问题
APP如果是个楼，小程序就是一间房子。小程序有的功能，APP一定有，反过来不一定。

小程序无法实现举例：
* 全屏视频（像抖音）上面增加客服/转发按钮等。
* 手机上的游戏跟小程序游戏的差距。